本字幕由  愛戀字幕社  製作    僅供交流試看之用
我收到了你們的聯絡 我叫桐生萌郁
連絡を貰った　桐生萌郁です
翻譯  そう  愛上椎名的空太  天嵐
校對  百璃
請問
あのう
時間軸  思成君
哦 來啦
おっ　来たん
岡倫 你在做什麼啊 快讓人家進來
岡倫　何してるんだよ　入って貰って
壓制  百璃
請用茶
お茶どうぞ
桐生萌郁 為什麼她會認識桶子？
桐生萌郁　どうして　こいつとダルが？
この世界は非現実
這個世界並不真實
ただ　刷り込まれたビジョン
只是 被寫入大腦的虛象
無限遠点
無限遠點
価値観を今　上書きする
不過是個 價值觀被改寫
変哲のない宇宙
普通的平行世界
傲慢な神は　目に映らない
傲慢的神明 無法存在於我們眼中
「光速度」で支配　続けるならば
若是它想借“光速”延續自己的統治
僕は　僕だけは
請允許我 請唯獨允許我
奇跡的で致命的なマイノリティーでいい！
做一個傳奇卻無可救藥的獨行者！
I can fly
只緣我能飛翔
あの瞬間　あの場面が
那一瞬間 那些場面
君にとって　特別なら
對你來說 如果很特別
「過去」は離れてゆくものなんかじゃなくて
那麼“過去”就絕不會漸行漸遠
傷つくことの痛みより大事なシーン
那些比挫折帶來的痛苦更加重要的畫面
その全ての光が　今 「ゼロ」を産む
所有的光 現在 全部化歸為“零”
There is no god   Wonderful new world
未來再無神明 世界煥然一新
折射像散的孤獨
發現了一些非人類的
人間ではなく
大腦 頭部一部分缺損的黑猩猩和猩猩的猿類屍體…
脳　一部頭部が欠損したチンパンジーやオランウータンと言った猿の死体ということが…
嗯 怎麼了
うん　どうしたん
不 不是的
い　否
冷靜 這裡不是那條世界線
落ち着け　ここはあの世界線じゃない
我們和SERN已經完全沒有了關係
俺達とSERNとはもう繋がりはない
萌郁不會殺了真由理的 不會的 不會的
萌郁はまゆりを殺さない　まゆりを殺さない　殺さない
叔叔 你臉色不好哦
おじさん　顔色悪いよ
我沒事
何でもない
桶子 你介紹一下 這位是？
ダル　説明してくれ　この人は？
桐生小姐 是一位圖文編輯哦
桐生氏　編プロのライターさんだお
我是桐生萌郁
桐生萌郁です
前不久有一本雜誌刊登了和秋葉原有關的都市傳說
前にアキバ関係の都市伝説を扱った雑誌があって
當時她聯繫我 說“想要採訪我的兼職工作”
その時に「僕のバイトのこと取材したい」って連絡が来てさ
兼職工作？
バイト？
你忘了 我的兼職不是只能偷偷摸摸幹的那種嗎？
ほら　僕のバイトって大きな声じゃ言えないやつっしょ？
所以我一直都很注意不留下蛛絲馬跡
だからいつも足付かないようにしてたんだけど
可是桐生小姐找到了我做兼職的地方
桐生氏は僕の所まで辿り着いたさ
你是因為感興趣而來嗎
それで興味を持ったって訳か
我聽說你們“要找人”
「人探し」そう聞いた
其實我們是想請你幫忙找一個12年前在秋葉原失蹤了的女孩子
実は12年前にアキバでいなくなった女の子探して欲しいんだ
12年前？
嗯 她叫椎名佳雅理
うん　名前は椎名かがり
12年前她10歲 所以現在應該22歲了
12年前十歳だったから　今は二十二歳になっている筈
還活著嗎？
生死は？
雖然不是很清楚 但我最近發現了一張很像她的照片
はっきりしないけど　それっぽい写真が最近見付かったんだ
這樣委託她真的好嗎
本当に頼っていいのか
確實 在這條世界線上 我和萌郁沒有交集
確かにこの世界線では　萌郁との接点はない
她也沒有理由要殺真由理
まゆりを殺す理由もない
可是 恐怕在這條世界線上 她依然是“遊蕩者”的一員
しかし恐らくこの世界線でもこいつは「ラウンダー」
也許她還會心平氣和地大開殺戒…
場合によっては平気で人を…
可以讓我做一下試試嗎？
やってみてもいい？
真的嗎？
マジ？
但是 我不知道能不能找到
でも　見付かるか分からない
當然找不到也是沒辦法的
勿論その場合はしょうがないよ
報酬是成功後給
報酬は成功報酬で
其他必要的經費由我們來出OK嗎？
その他必要経費はこっちが持つってことでオッケー？
沒問題
問題ない
岡倫你覺得可以了嗎？
岡倫もそれでいいよね？
啊 好
あっ　ああ
那好 契約就這麼定了
じゃ　契約成立ってことで
出發了哦 小綯
行くぞ　綯
好噠！
はい！
不要忘了安全帶哦
シートベルト忘れるなよ
嗯！
うん！
準備好了嗎？
いいか？
嗯！ 出發！
うん！　出発！
出發！
出発！
我說 那是誰啊
って　誰なの
什麼
えっ
剛才那個人 你是認識的吧
今の人　知ってるんでしょう
你為什麼要這樣想
どうしてそう思うんだ
一看就知道了
見てれば分かるよ
岡倫你認識她？
岡倫知ってたん？
不 不知道…
否　知ら…
在α世界線時呢？
α世界線では？
知道了 我不會再問了
分かった　これ以上は聞かないけど
我會按我自己的方式來做好警戒
あたしなりに警戒しておくから
這樣也好 現在這種情況下…
それでいい　今はなぁ…
怎麼了？
どういう事？
我剛才緊張了
緊張したって事さ
哦 原來是因為桐生小姐又漂亮身材又好還是個眼鏡娘啊
ああ　桐生氏美人でスタイル抜群で眼鏡属性まで持ってるもんな
果然還是要找專業人士比較好吧
やっぱりプロに頼んだ方がいいかしら
是啊 我打多少次電話都沒反應
そうなんです　何度こちらから連絡しても全く反応なし
什麼嘛 這算哪門子測試者啊
何なのよ　テスターが聞いて呆れる
他的手機不是出毛病了吧？
携帯が故障している訳じゃなくて？
不知道 要真是那樣就好了
さぁ　だったらいいんですけど
牧瀨紅莉栖已經死了
牧瀬紅莉栖は死んだの
你這麼煩惱還真是少見呢
君がそういう悩み方するのは珍しいねぇ
教授 你什麼時候回來的啊
教授　いつの間に戻ったんですか
就是剛剛
ついさっき
不過日本的便利商店還真是好呀
それにしても日本のコンビニは素晴らしいねぇ
每天都吃不同種類的快餐 一週之後又有新品種
毎日違う弁当を食べても一週間もすれば新しいのが出る
你只吃便利商店快餐的話營養會不均衡的哦
コンビニ弁当をばかりだと栄養が偏りますよ
我可不想在吃飯這方麵被真帆教育啊
真帆に食事のことで説教は受けたくないなぁ
那麼 你要去哪裡呢？
それで　どこに行くんだい？
去秋葉原 順便散散心
気分転換を兼ねて秋葉原に
如果你要去見倫太郎就直說 我給你放假
倫太郎に会いに行くと素直に言えば許可しよう
不 不是這樣的
そ　そんなんじゃ
原來不是嗎
違うのかい
只是順便可以去看看他
ついでに会いに行ってもいいですけど
順便？ 順多大個便？
ついで？　何のついでに？
說了只是去散心啊
だから気分転換です
為了散心 花一個小時從這裡到秋葉原
気分転換にここから一時間を掛かる秋葉原まで行って
然後順便去看看倫太郎？
ついでに倫太郎に会ってもいい？
就是這樣的吧
という訳だねぇ
我給你放個假
許可しよう
我先說好不是這樣的啊
言っときますけど違いますからねぇ
不是這樣的啊
そういうのじゃないですから
“這樣”是指的哪樣？
「そういうの」とは？
總之今天我不做事了 再！見！
兔に角今日は作業は休みます　では！
幫我向倫太郎問好
倫太郎によろしく
這是？
これは？
調查報告
報告書
怎樣？
どう？
果然不是隨隨便便就能找得到的啊
やっぱりそう簡単に見付かるものじゃないなぁ
是啊
そうか
嗯 有什麼線索嗎？
うん　何か手掛かり？
不 並沒有 但是
否　そういう訳じゃないんだが
給我看看
見せて
在調查中 我發現了有一件非常有意思的事情
調査の中で一つ興味深い事実が浮かび上がった
在這幾個月裡面
この数ヶ月の間で
尋找椎名佳雅理這個女孩子的人 並不只有我們
椎名かがりという女性を探している人物が私達以外にも存在している
什麼意思？
どういう事？
就如同你所看到的
読んだ通り
是誰在找她
誰が探してるん
不知道
分からない
有沒有可能是鈴羽？
鈴羽の事という可能性は？
我也想過的
それはあたしも考えた
但是你看這裡
でもここを見て
是一個男人
探していたのが男の人
他們當中還有外國人
中には外国人も
外國人？
可是已經過了12年了吧
でももう12年になるんだろう
在這期間 她應該找到了一些能依靠的人
その間に　知り合いが出来ても
話說 小孩子沒有依靠的話是活不下去的吧
つうか　子供だし知り合いがいなかったら生きていけないっしょ
話雖如此
それはそうだけど
但是這樣我們就知道了一件事
しかしこれで一つはっきりした事がある
什麼？
何？
至少椎名佳雅理現在還活著
少なくとも椎名かがりは今現在生きている
外國人嗎？
外国人か？
好像是這個方向啊
確かこっちだったわよね
我 現在人在秋葉原
今　秋葉原にいるのですが
馬上 就去你的研究所
これから　ラボに
接電話 求你了
出て　お願い
喂喂 岡部君？
もしもし　岡部さん？
比屋定小姐？
比屋定さん？
我現在已經到你的研究所附近了 啊♀
今あなたのラボの近くまで来たの　あっ
比屋定小姐！比屋定小姐！
比屋定さん！　比屋定さん！
岡倫
比屋定小姐！
比屋定さん！
難道說 難道說又要發生那種事
まさか　まさかそんな事が
這不是真的 不是真的
嘘だ　嘘だ
比屋定小姐！
比屋定さん！
女人？
女？
不要啊 放開我
止めて　放して
住手 放開那個女孩子！
待て　その子　放せ！
你誤會了
違うの
你是真帆的男朋友嗎？
Are you maho’s boyfriend？
啊 耶…是的
Ahh yeah…yes
比屋定小姐
比屋定さん
我都說你誤會了
だから違うって言ってるのに
我是朱蒂•雷艾絲
I’m Judy Reyes
雷艾絲？
レイエス？
朱蒂•雷艾絲教授
ジュディ•レイエス教授
她這次來日本是為了出席AI相關的學術會議
今度日本で開かれるAI関係の学会に出席する為に来日したんですって
教授 那也是維克多•康多利亞大學的了？
教授　じゃヴィクトル•コンドリア大学の？
是的
Yes
很高興認識你 這個 我…
Nice to meet you　えっと　I…
你說日語就行了
日本語でいいわよ
嚇到你了嗎？
びっくりした？
你就是倫太郎啊 阿萊克西斯提過的
あなたが倫太郎ねぇ　アレクシスから聞いてるわ
阿萊克西斯？ 啊 萊斯基恩教授嗎
アレクシス？　ああ　レスキネン教授か
她的專業是精神生理學
彼女の専門はサイコフィシオロジー
精神生理學
是研究關於大腦活動帶來的內心變化以及疾病的
脳の活動によって齎される心の働きとか病気なんかについての研究ね
意思就是說
そういう意味では
這項工作實際上可能比我們的研究有用多了
私達の研究よりずっと役に立つ研究をしていると言ってもいいかもしれないわね
沒那種事 你們的Amadeus也很可能會有大用處的啊
そんな事はないわ　あなた達のアマデウスだって十分役に立つ可能性があるわよ
您能這樣說 我很開心
そう言っていただけると嬉しいです
但是您從車站開始跟蹤我 也太壞了
でも駅から付けるなんてレイエス教授も人が悪い
車站開始？ 跟蹤？ 我？
駅から？　付ける？　私が？
欸 難道不是嗎
えっ　違うんですか
我只是在剛剛的胡同口看到你 就想嚇唬你一下而已
私はさっきの路地であなたを見かけて　驚かそうと思っただけよ
那 是我想多了嗎？
じゃ　気のせい？
再見 倫太郎我們有時間好好聊聊 拜
それじゃ　倫太郎もそのうちゆっくり話しましょう　バイ
不 我都說了不是那樣的啊
否　だからそういうのじゃなくて
什麼 怎麼了
何だ　どうした
欸 沒什麼
えっ　何でも
岡倫！
怎麼回事
どうしたの
啊 沒事 沒什麼大不了的
あっ　否　大したことじゃない
哦 比屋定小姐
おお　比屋定氏
感覺比上一次見的時候更加袖珍了呢…
なんかこの前会った時より一段と小さくなったような…
你覺得這可能嗎
ありえると思いますかそんな事
嗯 蘿莉屬性 又增加啦
うん　ロリっ子成分　増し増し
就現在 以比屋定小姐為蘿莉角色擔當
ここで比屋定氏がロリキャラ担当として
讓她成為研究所成員的超級進展能不能有？
ラボのメンバーに加わる超展開はありますか？
不能
ないだろう
那就至少讓我們叫她“真帆炭” 我說你倒是叫啊！
じゃせめて「真帆たん」と呼んでもいいですか　つうか呼ぶ！
這都是什麼啊
何ですか　それ
Amadeus說的？
アマデウスが？
是的 她說“不管打幾次電話岡部先生都不接”
ええ　「何度呼んでも岡部さんが応答してくれない」って
你臉上寫著“是故意不想接電話”呢
その顔は「わざと応答してない」って顔ねぇ
啊
ああ
教授那邊我來跟他說
教授には私から話しておく
說到底這只是一個測試
これはあくまでもテスト
你既沒有義務堅持下去 也沒有報酬
続ける義務はない　報酬もないしねぇ
可是…
でも…
我沒想到對你來說紅莉栖是如此的重要
あなたにとって紅莉栖がそこまで大きな存在だとは思わなかったの
所以啊 我說過很多遍了 我和紅莉栖不是…
だから　何度も言ったろ　俺と紅莉栖は…
一眼就看出來了
見てれば分かる
她對你來說很重要
大きい存在だって
所以你把對她的思念 投影到了Amadeus裡
だからあなたは　アマデウスに生きている紅莉栖を投影し
用那個聲音來喚醒自己的記憶
その声に記憶を呼び起こし
從程序裡感受她的溫存
システムに息吹を感じ
自作主張地寄情於“她”
感情を勝手に保管していく
可是 Amadeus的本質只是個程序
でも　アマデウスは原状システムに過ぎない
那裡面只留著被數據化的記憶
あるのはデータ化された記憶
是不能傾注感情的…
そこに感情は…
我知道
分かってる
可是
でも
可是 那也確實是屬於紅莉栖的記憶啊
でも　その記憶は紛れもない紅莉栖の記憶だ
岡部先生
岡部さん
我知道 她已經不在了
分かっているんだ　紅莉栖が居ないことも
我也知道這只是個程序
ここにあるのはシステムだということも
可是 即便如此
でも　それでも
至少讓我好好考慮一下吧
少し考えさせてくれ
岡倫你元旦打算怎麼辦啊
岡倫はお正月どうするの
開個新年派對吧
お正月パーティーか
嗯 大家一起去參加新年初拜 然後吃新年料理
うん　皆で初詣行って　それから御節料理食べて
最後互相祝福“新年快樂”
「今年もよろしく」って
哦 也是蠻不錯的嘛
まぁ　いいんじゃないか
對吧對吧 我待會就來問一問大家
だよねだよね　皆に後で聞いてみるねぇ
那 真由氏上街買東西去囉
じゃ　まゆ氏はお買い物に行ってきます
為了漫展嗎？
コミマか？
嗯 吹雪醬的cos服呀
うん　フブキちゃん用のコスってね
突然需要一些小飾品
急に小物が必要になっちゃって
對啊 已經快臨近開幕了
そうか　もうすぐだもんなぁ
是啊 漫展完了之後 今年就結束了呢
うん　それが終わったら　今年も終わりだねぇ
時間過得好快啊
あっという間だったなぁ
一晃就過去了啊
あっという間か
那個夏天 我到底度過了多少次呢
あの夏から　何度俺はあの夏を繰り返したのだろう
但是 這一年終於要結束了
でも　その年も終わる
唔哈哈 下雪了
うはは　雪だよ
會有積雪嗎
積もるかなぁ
我所選擇的“時間” 沒有停滯不前
「時」が進む　俺が選んだ「時」が
岡倫 那我出去了啦
岡倫　じゃ行ってくるねぇ
去吧
ああ
啊對了 琉華君好像有什麼事要找岡倫商量哦
あっそうだ　るか君が岡倫に何か相談があるみたいだったよ
啊 我忘了他聯繫過我一次
あっ　一度連絡があったのを忘れてた
我給他打電話
俺から連絡する
嗯 拜託了
うん　よろしくねぇ
我有空聯繫你
是關於上次的事情 你能不能打個電話過來？
很忙嗎 年末了神社事情多 要給家裡幫忙了吧
忙しいのか　年末で神社の手伝いもあるだろうからなぁ
不好意思有人嗎
ごめんください
琉華子？ 門開著呢
るか子？　開いてるぞ
太好了 你在這
よかった　ここで
對不起 你是為了上次的事吧
すまない　この前のことだろう
我完全給忘了 剛剛給你打過電話的
すっかり忘れてたんだ　今連絡したんだが
欸 真的
えっ　本当だ
我才該說對不起 我都沒注意到
僕の方こそごめんなさい　気が付かなくて
不用在意這個
気にするな
那你的要緊事是什麼
それで要件ってのは
啊 好的 其實呢
あっ　はい　実はですね
其實是因為 我有個人想讓你見一下 已經帶她過來了
あのう　実は　会って貰いたい人が居て　連れて来たんですけど
可以嗎
いいですか
想讓我見的人？
会って貰いたい人？
紅…
紅莉栖！
請
どうぞ
謝謝
どうも
長得很像 但是 聲音完全不同
似てる　しかし　声は違う
只是長得像而已嗎
他人の空似か
不 可是
否　しかし
那麼琉華子 這位是
それでるか子　この人は
琉華子？
るか子？
啊不好意思 我是這麼叫他的
あっすみません　そう呼んでるんです
因為 他看起來像個女孩子
そのう　女の子みたいだから
在這之前 我跟你說過的吧
前に　話したことがありますよねぇ
爸爸的客人要留宿我家
お父さんのお客さんが泊まるって
哇 那就是她？
わっ　じゃ彼女が？
是的 是父親的熟人帶過來的
はい　お父さんの知人が連れてこられた方で
名字是？
名前は？
其實 我就是想找你商量這件事
実は　相談というのはその事なんです
我想問一下 如果想要知道她的身份 該怎麼辦才好
あのう　この人が誰なのかを知るにはどうしたらいいかって
唔 這是怎麼回事
うっ　どういう事だ
怎麼說呢 她失憶了
そのう　記憶喪失なんです
她好像連名字 從哪來的 為什麼會失憶都不記得了
名前も　どこから来たのかも　どうして記憶をなくしたのかも覚えてないみたいで
是這樣嗎
そうなのか
我想如果是岡部師傅的話 說不定會知道找回記憶的好方法
岡部さんなら　記憶を取り戻すいい方法を知ってるんじゃないかって
因為你懂很多關於人腦和記憶之類的知識
人の脳とか記憶とか　難しい話たくさん知っていたから
無論怎麼做都行
何でもいいんです
我想回憶起自己的事情
私は自分の事を思い出したい
等 等 等一下
待っ　待っ　待ってくれ
我確實說過那些 但是專業技術方面什麼都不會
俺は確かに話はしたが　専門的には何も
並且 想要找回記憶並不是一件容易的事
それに　記憶を取り戻すのは容易じゃない
如果只是要保存記憶的話我還能吹兩句
保存とか知っておけるならともかく
是這樣的嗎
そうですか
這樣啊 那有沒有什麼可以查到她身份的方法呢
だったら　何か身元を調べる方法はないでしょうか
佳名小姐似乎真的很痛苦
カナさん本当に辛そうで
“佳名”是誰？
「カナ」っていうのは？
“因為這不是她的真名 所以就叫佳名吧” 爸爸是這麼說的
「仮の名前だからカナだ」って　お父さんが
※日語中“假”和“佳”也是同音字
取得真省事啊
随分安直だなぁ
叫什麼都好 反正不過是個假名字
何でもいいの　どうせ仮の名前なんだから
不過
それより
你身上有沒有什麼能提供線索的東西
何か手掛かりになりそうなものは持ってないのか
比如 錢包啊月票啊手機什麼的
そのう　財布とか定期とか携帯とか
這些全都沒有
それが何も
什麼都沒有 那你是怎麼活到現在的
何も　それでどうやって今まで生きてきたんだ
能提供線索的東西只有一個
手掛かりになりそうなものは一つだけで
佳名小姐
カナさん
好的
はい
這個
これ
嘟嘟嚕 我回來了 雪停了呢
トゥットゥルー　ただいま　雪止んじゃったね
咦 有客人？
あれっ　お客さん？
這是…
これは…
這是烏帕啊
ウーパだ
我說我說 這個烏帕怎麼了呢
ねぇねぇ　そのウーパどうしたの
佳名小姐她 總是帶著這個烏帕不離身
カナさんが　ずっと肌身離さず持っていたって
這個本來應該是綠色的不是嗎
これ元々は緑色だったんじゃないかなぁ
因為這是森林精靈版的哦
だって森の妖精さんバージョンだもん
森林精靈
森の妖精さん
嗯 前不久上映的電影裡出現的
うん　この前やってた映画に出てたんだ
看 真由氏雖然也有一個 不過長得不一樣 對吧
ほら　まゆ氏も持ってるけど　デザインが違うでしょう
她的是有翅膀的
羽が生えててねぇ
但是 那為什麼她的會這麼舊
でも　じゃ何でこんなに古びてるんだ
不是剛上映的電影嗎
最近の映画なの
我回來了
ただいま
喂 你沒事吧 喂
おい　大丈夫か　おい
佳雅理…
かがり…
你是佳雅理 是椎名佳雅理吧
お前はかがり　椎名かがりなのか
Come to me
來我身邊吧
Embrace my tears
來擁抱我的淚水
Let me guide you down into my soul
讓我帶你進入我的靈魂
And let us pray for the world to realize
祈禱這世界變成現實吧
There is peace  the truth within us
和平與真理 一直在我們心中
Emptiness  erodes your heart
空虛 令你的心靈逐漸崩壞
Coz you're free from pain and sorrow
只因你已跳出痛苦與悲傷之外
Future is just too bright to show you ways
未來太過耀眼 前路依稀難辨
Wake up now  it's time to lead new souls
那就在此刻覺醒吧 是時候去指引新生的靈魂
Orbit of photon and universe
那光子和宇宙的變幻軌跡
I am just the part of its plan
我畫出的只是它藍圖的一筆
目には見えない歪んだ空
在這扭曲而目之不及的天空下
人は何処へと歩いていくの？
人們到底會選擇走向何方？
The last game
這最終的鬥爭